Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Throw.
Melemparkan.
Stop.
Berhenti.
Got money or not?
Punya uang atau tidak?
I have no money.
Saya tidak punya uang.
Continue.
Melanjutkan.
Stop.
Berhenti.
Got money or not?
Punya uang atau tidak?
I really don’t have any money.
Saya benar-benar tidak punya uang.
This...
Ini...
I’ve squandered all the Li family’s fortune.
Aku telah menghabiskan semua kekayaan keluarga Li.
Who doesn’t know that?
Siapa yang tidak tahu itu?
I’ll ask you one last time.
Saya akan bertanya sekali lagi.
If you don’t have money,
Jika Anda tidak punya uang,
you’ll be fish food.
kamu akan menjadi makanan ikan.
I-I have money.
Saya punya uang.
I don’t have money right now.
Saya tidak punya uang sekarang.
But I will have money.
Tapi saya akan punya uang.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
You, Li family and Jia family, joined forces.
Anda, keluarga Li dan keluarga Jia, bergabung.
At thirty percent of the price.
Dengan harga tiga puluh persen.
You bought all the pearls from Wang’s shop.
Anda membeli semua mutiara dari toko Wang.
You bought all their pearls.
Anda membeli semua mutiara mereka.
With this,
Dengan ini,
your Li family dominates Hepu’s pearl trade.
keluarga Li Anda mendominasi perdagangan mutiara Hepu.
You’re the only big player now.
Anda satu-satunya pemain besar sekarang.
Now,
Sekarang,
you still claim you have no money?
Anda masih mengaku tidak punya uang?
I do, I do, I do!
Aku mau, aku mau, aku mau!
I have money.
Saya punya uang.
Then tell me,
Kalau begitu katakan padaku,
how are you rich?
bagaimana kamu bisa kaya?
I have pearls.
Saya punya mutiara.
I have them.
Saya memilikinya.
Ordinary pearls
Mutiara biasa
don’t interest me.
tidak menarik minat saya.
I only want premium ones.
Saya hanya ingin yang premium.
They’re all premium.
Semuanya premium.
You really have premium pearls?
Anda benar-benar punya mutiara premium?
You’re just making things up.
Kamu hanya mengarang cerita saja.
The pearls from Hepu these days
Mutiara dari Hepu saat ini
are getting worse and worse.
semakin memburuk.
How can you offer me premium pearls?
Bagaimana Anda bisa menawari saya mutiara premium?
My Li family has been in pearls for generations.
Keluarga Li saya telah bergelut di bidang mutiara selama beberapa generasi.
Others may not know,
Orang lain mungkin tidak tahu,
but my family has plenty of premium pearls.
tetapi keluargaku memiliki banyak mutiara premium.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Pull me up!
Tarik aku!
Look,
Lihat,
he can’t hold on anymore.
dia tidak dapat bertahan lagi.
Hurry and pull me up!
Cepat tarik aku!
Hey!
Hai!
Kawu.
Paman.
Yes.
Ya.
Eh?
Hah?
Did you find him?
Apakah kamu menemukannya?
No.
TIDAK.
The young master is nowhere to be found.
Tuan muda tidak ditemukan dimana pun.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I searched so hard.
Saya mencarinya dengan sangat keras.
I’ve looked everywhere.
Saya sudah mencarinya dimana-mana.
But he’s just not here.
Tapi dia tidak ada di sini.
Where could he have gone, tell me?
Ke mana dia pergi, katakan padaku?
I even checked under the flowerpots.
Saya bahkan memeriksa di bawah pot bunga.
Went behind the rockery too.
Pergi ke belakang bebatuan juga.
Even checked the bun shop.
Bahkan sudah mengecek toko roti.
The world’s so big, so many people.
Dunia ini begitu besar, begitu banyak orangnya.
How can we find him?
Bagaimana kita bisa menemukannya?
Make way.
Beri jalan.
Young master.
Tuan Muda.
Li Ling.
Li Ling.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Why wouldn’t I be here?
Mengapa saya tidak ada di sini?
Li Ling.
Li Ling.
Where did you go?
Kamu pergi ke mana?
Why are you only back now?
Kenapa kamu baru kembali sekarang?
Don’t mention it.
Jangan sebutkan itu.
I got kidnapped.
Saya diculik.
Young master.
Tuan Muda.
I...
SAYA...
I know about your joint shell collection.
Saya tahu tentang koleksi cangkang gabungan Anda.
These are the shells we collected this time.
Inilah kerang yang kami kumpulkan kali ini.
We opened some.
Kami membuka beberapa.
But...
Tetapi...
The pearl yield is extremely low.
Hasil mutiara sangat rendah.
Ah.
Ah.
Hmm.
Hmm.
With such a low pearl yield,
Dengan hasil mutiara yang sangat rendah,
it’s not even twenty percent.
bahkan belum dua puluh persen.
Someone!
Seseorang!
Open all the shells for me.
Bukalah semua cangkangnya untukku.
Come on, come on.
Ayo ayo.
These pearls of ours
Mutiara-mutiara ini milik kita
come from those pearl households
berasal dari rumah tangga mutiara tersebut
using inferior shells
menggunakan cangkang inferior
Are they just mixing fake pearls in?
Apakah mereka hanya mencampur mutiara palsu?
Probably not
Mungkin tidak
But there have been rumors lately
Namun akhir-akhir ini ada rumor
that shells from all Hepu villages
bahwa kerang dari semua desa Hepu
have sharply decreased in pearl yield
mengalami penurunan tajam dalam hasil mutiara
and the quality of pearls is much worse than before
dan kualitas mutiara jauh lebih buruk dari sebelumnya
So that's what's going on
Jadi itulah yang terjadi
If the pearl yield wasn't so low
Jika hasil mutiara tidak begitu rendah
these pearl households
rumah tangga mutiara ini
would never have agreed
tidak akan pernah setuju
to sell at thirty percent of the usual price
untuk dijual dengan harga tiga puluh persen dari harga biasanya
Given the current situation
Mengingat situasi saat ini
even if we
bahkan jika kita
calculate with triple the pearl yield
hitung dengan tiga kali lipat hasil mutiara
when settling accounts with the pearl households
saat menyelesaikan akun dengan rumah tangga mutiara
even if we give up ten percent
bahkan jika kita menyerahkan sepuluh persen
we'd still suffer heavy losses
kita masih akan menderita kerugian besar
Young master
Tuan Muda
Should we stop collecting shells for now?
Haruskah kita berhenti mengumpulkan kerang untuk saat ini?
It's fine
Tidak apa-apa
As long as we can still get pearls
Selama kita masih bisa mendapatkan mutiara
and sell pearls
dan menjual mutiara
what you’re worried about won’t happen
apa yang kamu khawatirkan tidak akan terjadi
But
Tetapi
where will the pearls come from?
darimana mutiara itu akan datang?
If Li family's pearls aren't enough
Jika mutiara keluarga Li tidak cukup
then we'll use all the pearls from Hepu to make up for it
lalu kita akan menggunakan semua mutiara dari Hepu untuk menebusnya
This started because of me
Ini dimulai karena saya
What comes next
Apa yang terjadi selanjutnya
leave it to me
serahkan padaku
Stop eating
Berhenti makan
Hurry, keep up
Cepat, ikuti terus
Keep up
Mengikuti
Young master
Tuan Muda
You’re something, Li Ling
Kau sesuatu, Li Ling
You still haven’t paid me back
Kamu masih belum membayarku kembali
and now you want to borrow my clothes
dan sekarang kamu ingin meminjam pakaianku
Aren’t I stylish?
Bukankah saya bergaya?
It’s my clothes that look good
Pakaianku lah yang terlihat bagus
I’m going to get some pearls
Aku akan mengambil beberapa mutiara
Premium ones
Yang premium
Interested?
Tertarik?
Come with me
Mari ikut saya
Have you noticed
Apakah Anda sudah memperhatikan?
that this shop’s pearls
bahwa mutiara toko ini
are getting fewer and fewer lately?
semakin berkurang akhir-akhir ini?
Don’t talk nonsense
Jangan bicara omong kosong
I run an honest business
Saya menjalankan bisnis yang jujur
But lately
Namun akhir-akhir ini
the pearl yield from the shells
hasil mutiara dari cangkangnya
has been dropping
telah menurun
We’re at a loss too
Kami juga bingung
If this keeps up
Jika hal ini terus berlanjut
the jewelry trade in Hepu
perdagangan perhiasan di Hepu
won’t be able to continue
tidak akan bisa melanjutkan
Boss
Bos
I’ll open one
Aku akan membuka satu
Excuse me, excuse me
Permisi, permisi
Knife
Pisau
What are you staring at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Pay up
Bayar
You opened it for free?
Anda membukanya secara gratis?
Hurry, hurry
Cepat, cepat
Here, boss
Di sini bos
Alright
Baiklah
Let’s see what he gets
Mari kita lihat apa yang dia dapatkan
Hey
Hai
Whoa
Wah
So good
Sangat bagus
He really found one
Dia benar-benar menemukan satu
He actually got it
Dia benar-benar mendapatkannya
Is his luck really that good?
Apakah keberuntungannya benar-benar sebaik itu?
Boss
Bos
Give me a few more
Beri aku beberapa lagi
Give me a few
Beri aku beberapa
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Not opening anymore
Tidak terbuka lagi
Pack them all up
Kemas semuanya
Take them away
Bawa mereka pergi
Load them up
Muat mereka
Why are you leaving?
Kenapa kamu pergi?
I’ve already picked out all the shells with pearls
Aku sudah memilih semua kerang dengan mutiara
I’ve sorted them all
Aku sudah mengurutkan semuanya
No
TIDAK
Let’s go, hurry
Ayo cepat pergi
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To the next shop
Ke toko berikutnya
Let’s go
Ayo pergi
This is the one
Ini dia yang satu ini
Get out, get out, get out.
Keluar, keluar, keluar.
Where did these barbarians come from?
Dari mana orang-orang barbar ini berasal?
You took all the good pearls.
Kau ambil semua mutiara yang bagus.
Come again,
Datang lagi,
and I’ll break your legs.
dan aku akan mematahkan kakimu.
Hey!
Hai!
Believe it or not, I’ll smash your shop.
Percaya atau tidak, saya akan menghancurkan toko Anda.
No, no, no, no, no!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
We need another way.
Kita butuh cara lain.
You’re something, Li Ling.
Kau hebat, Li Ling.
Shh.
Ssst.
So you wore my tribe’s clothes
Jadi kamu memakai pakaian sukuku
just to use us as a shield, right?
hanya untuk menggunakan kita sebagai tameng, benar?
Listen to yourself.
Dengarkan dirimu sendiri.
If they find out I took the pearls,
Jika mereka tahu aku mengambil mutiara itu,
how will I survive in Hepu?
bagaimana saya bisa bertahan hidup di Hepu?
What are you thinking?
Apa yang Anda pikirkan?
Tch.
Cih.
No,
TIDAK,
I need to survive too.
Aku juga harus bertahan hidup.
Sis,
Ya,
should we call a couple more people?
haruskah kita memanggil beberapa orang lagi?
Here, here.
Nih nih.
Take it.
Ambillah.
Take, take, take this.
Ambil, ambil, ambil ini.
Sis, slow down.
Kak, pelan-pelan aja.
That looked like the young master just now.
Itu kelihatannya seperti tuan muda tadi.
Young—
Muda-
That makes no sense.
Itu tidak masuk akal.
The young master isn’t into that kind of thing.
Tuan muda tidak menyukai hal semacam itu.
Young master!
Tuan Muda!
Where are you, young master?
Di mana Anda, tuan muda?
Yes.
Ya.
No.
TIDAK.
Meow.
Meong.
Yes.
Ya.
No.
TIDAK.
All the shells bought from Hepu today—
Semua kerang yang dibeli dari Hepu hari ini—
if even one doesn’t yield a pearl,
jika satu saja tidak menghasilkan mutiara,
they’re all yours.
itu semua milikmu.
Wow.
Wow.
How do you have all of them?
Bagaimana kamu memiliki semuanya?
How did you manage that?
Bagaimana Anda mengaturnya?
Family secret technique.
Teknik rahasia keluarga.
Don’t pry around.
Jangan mengorek-ngorek.
You’re telling me all this,
Kau menceritakan semua ini padaku,
aren’t you afraid I’ll take you away?
apakah kamu tidak takut aku akan membawamu pergi?
I trust Miss Kana.
Saya percaya Nona Kana.
She’s not someone short-sighted.
Dia bukan orang yang picik.
Just these few pearls
Hanya beberapa mutiara ini
aren’t even a tenth
bahkan tidak sepersepuluh pun
of what we supplied to the court in previous years.
dari apa yang kami berikan ke pengadilan pada tahun-tahun sebelumnya.
Besides, what Miss Kana and I want to do
Selain itu, apa yang Nona Kana dan saya ingin lakukan
is much bigger than this.
jauh lebih besar dari ini.
Hey.
Hai.
I’m not getting involved
aku tidak akan terlibat
in your business with the governor’s office.
dalam bisnis Anda dengan kantor gubernur.
You Han people have a saying,
Kalian orang Han punya pepatah,
“The people do not fight with officials.”
“Masyarakat tidak berkelahi dengan pejabat.”
But in my view,
Namun menurut pandangan saya,
merchants are even less likely to fight with officials.
pedagang bahkan lebih kecil kemungkinannya untuk berkelahi dengan pejabat.
Because we can’t win.
Karena kita tidak bisa menang.
May I ask, Miss Kana,
Bolehkah saya bertanya, Nona Kana,
what kind of business did you do with Manager Wang before?
Bisnis apa yang Anda lakukan dengan Manajer Wang sebelumnya?
We did anything that made money.
Kami melakukan apa saja yang menghasilkan uang.
Grain,
Bulir,
pearls,
mutiara,
silk and porcelain.
sutra dan porselen.
Yeah.
Ya.
If there’s profit, we do it.
Jika ada untung, kami lakukan.
Isn’t the porcelain and silk business
Bukankah bisnis porselen dan sutra?
hard to get into?
sulit untuk masuk?
Yeah.
Ya.
Even though your emperor issued a decree
Meskipun kaisar Anda mengeluarkan dekrit
allowing us to trade with Han people,
memungkinkan kita untuk berdagang dengan orang Han,
all the good stuff
semua hal yang bagus
is monopolized by a few big families.
dimonopoli oleh beberapa keluarga besar.
If we want to buy,
Jika kita ingin membeli,
we have to pay high prices and buy secretly.
kita harus membayar harga tinggi dan membeli secara rahasia.
My Li family
Keluarga Li saya
has been in business for generations.
telah menjalankan bisnis selama beberapa generasi.
Our trade routes in the Central Plains are extensive.
Rute perdagangan kami di Dataran Tengah sangat luas.
Why does Governor Zhang keep targeting me?
Mengapa Gubernur Zhang terus menargetkan saya?
He wants my family’s wealth,
Dia menginginkan kekayaan keluargaku,
but what he really wants is our trade routes.
tetapi apa yang sebenarnya dia inginkan adalah rute perdagangan kita.
If these routes open up,
Jika rute ini dibuka,
the benefits
manfaatnya
will far exceed your imagination.
akan jauh melampaui imajinasi Anda.
If you work with me,
Jika Anda bekerja dengan saya,
whatever the Central Plains have,
apa pun yang dimiliki Central Plains,
you’ll have it too.
Anda juga akan memilikinya.
And in between,
Dan di antara itu,
no one will take a cut.
tidak seorang pun akan mengambil bagian.
Are you serious?
Apakah kamu serius?
Miss Kana,
Nona Kana,
you can check for yourself.
Anda dapat memeriksanya sendiri.
take your time to consider.
luangkan waktu untuk mempertimbangkan.
All the pearls here,
Semua mutiara di sini,
I’ll give you a twenty percent discount.
Saya akan memberi Anda diskon dua puluh persen.
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Where did the young master go again?
Ke mana tuan muda pergi lagi?
If I can’t find him, I’ll get scolded again.
Kalau aku tak dapat menemukannya, aku akan dimarahi lagi.
The weather is so clear today.
Cuacanya sangat cerah hari ini.
Everywhere looks beautiful.
Dimana-mana terlihat indah.
Buy one more.
Beli satu lagi.
Li Zhong.
Li Zhong.
Here we go again.
Aduh, terjadi lagi.
The weather is so clear today.
Cuacanya sangat cerah hari ini.
Everywhere looks beautiful.
Dimana-mana terlihat indah.
Young Master Li is awake.
Tuan Muda Li sudah bangun.
Zhang Ji.
Zhang Ji.
Me.
Aku.
Why is it you?
Kenapa kamu?
You.
Anda.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?